La physique du vide


        Bref historique:

        L'idée stipulant que la gravité était un cas particulier de l'effet Casimir germa dans l'imagination de Mathilde Keynsmann, durant le moi d'octobre 2017. Malgrès son rejet et sa ridiculisation, la théorie se solidifia lorsque Keynsmann s'allia avec John Wildfield puis Arnold Stackanov. Alors que la crise idéologique battait son comble, l'équipe continua ses recherche en suisse, un des rares pays épargnés par la haine croissante envers les intellectuels. Durant la purge des élites, le groupe se sépara. Même si on ignore les circonstances exactes de sa disparition, Wildfiels est probablement mort en Nouveau Congo dans une des nombreuses raffles menés par le régime autocratique révolutionnaire d'Arman Balgao. Heureusement pour elle, Keysmann se trouvait au quartier général du MENON (Mouvement Eminement Nihiliste pour L'Ordre Nouveau) lors de l'holocauste de 2044. Vivante mais iradiée, elle mourrut prématurément d'une tumeur au cerveau le 15 février 2061 à l'hopital Firwell de Lima en Union Hispanique, province Pérou. Sa théorie est source d'espoir pour une humanitée qui se sent à l'étroit sur Terre. Malheureusement, l'Uchronia F1 fût un coup dur qui fit revoir à la baisse le budget alloué à la recherche spatiale par le gouvernement Transhumain.

Vulgarisation des principes fondamentaux:

            Cette branche de la physique, premièrement bornée à d'obscures calculs confus, fut glorifié par le LGPL (L'inebranlable Gouvernement Pour la Liberté). La physique du vide étudie le comportement et les aboutissants techniques possibles de l'énergie du vide. Leur principal crédit fut la découverte du fait que gravitation et énergie du vide ne faisaient qu'un: ainsi, selon l'effet casimir, les centres gravitationnels ne seraient autres que des zones dépourvues d'énergie du vide. La théorie tend également à démontrer deux choses: premièrement, l'énergie des atomes, donc leur masse (puisque masse=energie/(c*c) ) diminue localement l'intensité de cette énergie, créant un "trou" dans le vide, qui tente de se combler via l'effet casimir. Néanmoins, il est impossible de combler le trou puisque, par définition, le vide est indépendant de la gravitation, et que l'énergie pousse de toute façon le vide à diminuer perpétuellement. L'energie doit être considérée dans sa forme la plus fondamentale comme l'abscence de vide. Ainsi, la meilleur approximation donne: G=densité locale de l'energie du vide*Energie totale de la masse. Les principaux travaux en energie du vide furent perdus durant la purge, avant de renaître avec l'appui du nouveau gouvernement.

    Le temps bidimentionnel:

           En 2026, la résolution de toutes les equations de la physique du vide ouvrit la porte à une nouvelle dimention temporelle "latérale". Nous évoluons dans un espace à cinq dimentions avérés en physique générale: trois d'espaces, et deux, plus singulières, de temps. Jusqu'à peu, notre univers entier se contentait d'une dimention, mais cette théorie, addtionnée au principe de l'uchronie, ouvre les portes d'une deuxième dimention temporelle, qui nous permetterait de nous déplacer latéralement dans le temps. Nous avons découvert le rôle de l'energie du vide dans ces dimentions: l'énergie du vide maintient la cohésion entre les collonnes de temps, créant ainsi une barière quasi infranchissable qui maintient la cohésion entre les dimentions. Pourquoi le voyage dans le passé est il imposssible? Cela vient du fait que les dimentions d'espaces dépendent du temps, et quelles sont ainsi les seules qui peuvent êtres "modifiés" dans le temps.

Les principes fous de l'uchronie:

    Peu après la naissance du LGPL, les survivants des terribles catastrophes qui annilèrent la majeure partie de l'humanitée canalisèrent leurs espoirs dans le voyage spatial. maltraitée, méconnue, méprisée, puis rendue invivable, la terre représente dans l'imaginaire collectif un symbole du passé décadent de l'humanitée. Ainsi, dès la quatrième année de son règne, le nouveau gouvernement humain créa des équipes de réfléxions sur les possibilité d'émancipation de l'espèce humaine dans l'espace. Après des années de concertations semble-il interminables (et inter-minables), les équipes mirent en commun leurs études, et prouvèrent la faisabilité d'un voyage intertemps grâce à un vieux vaiseau convoyeur CCC qu'ils purent envoyer puis ramerner avec succès dans la dimention la plus proche. La population terrestre poussa un hourra qui aurait pu être unis si des parasites et retads techniques n'avaient pas empéchés la population de réceptionner la nouvelle en même temps. Les indstries de la lune et les centres de recherches de mars travaillaient à plein régime: les uns usinant 

The uchronia project:

Malgrès  la déception tant au niveau public que politique causée par le cuisant échec du fameux prototype de cargo voyageur temporel uchronia f1, il convient de revenir sur la formidable prouesse technique que représentait ce navire ainsi que les causes de sa malheureuse disparition, donnée ici: https://lite5.framapad.org/p/Uchronia_F1

Mais... et la suite? Je veux dire après que l'Uchronia se soit perdu?

Vu que l'uchronia project ne rentrera jamais sur terre, on va dire… ben… le  background de Warhammer 40k!
