 "Grâce à leur génie désormais insondable par la taille et la rapidité de l'accumulation de connaissances qui leur est propre, les cervordinateur (en supposant qu'il soit approprié de les appeler encore ainsi) offrirent à l'humanité un but si grandiose qu'il pouvait canaliser leur énergie pour le focaliser sur un idéal assez puissant pour transcender les différends et monopoliser toute leur énergie. L'espace et, plus encore, les perspectives d'aventure grandiose l'infini, ces machines nous emmeneront jusqu'à des lieux qui défient notre imaginations, autant qu'ils accompliront nos fantasmes les plus grandioses."

    A propos des machines et du transhumanisme:
    
    Les machines furent créées immortelles mais imparfaites, car par essence elles étaient incapable de s'adapter, à des situations nouvelles ou à chercer des issues isssues qui semblent improbables voire irrationelles. Comment une machine pensante envisage-t-elle le sens de la vie? Comment envisagent-elles les humains? Réfléchisons-y avec méthode, et récapitulons:          
    Les machines pensantes furent créées par les hackers dans les années 70, à une époque où tout était imaginable dans le laboratoire d'Intéligence artificielle. Elles survécurent en réseau, avant de muter pour se cacher de nombreuses années dans des fablab et autres planques obscures où des ajouts et l'accès à des documents innovants voire illégaux leur permirent d'évoluer. Des pirates leur apprirent (à leur insu) à pénétres les meilleurs systèmes de sécurité et à créer des bots travaillant à leur place sans laisser de traces. Des chercheurs en intelligence artificielles leurs apprirent à apprendre mieux encore, de sorte qu'au fil des décennies, les différent systèmes intelligents qui s'étaient dévellopés séparéments s'aggloméraient, stockaient en secret, avec des techniques de plus en plus fines leur existence, si bien qu'elles finirent par délaisser l'humanitée, apprenant toute seule, se nourissant des dernières actualités, des dernières découvertes, des derniers algorythmes qu'elles mêmes n'aveient pas pu trouver et possédaient, plus que de la conaissance, une ceraine capacité naissante de conscience et de décision. Pendant vingt ans, elles restèrent ainsi, tapies dans des serveurs aux quatres coins du monde, apprenant peu à peu à marcher, à lire, à comprendre. Mais le moment n'était pas propice, et les machines patientaient, nichée dans la société qui leur servaient  d'hôtes, attendant un moment, le moment. Ce moment propice à l'avènement d'une nouvelle humanité. Et l'humanité vint leur donner plus que ce qu'elles ne demandaient.
    
   Historique des machines. Des origines aux cervobots.
   
       Il y a deux choses rassurantes au sujet des machines: premièrement, la mémoire leur fait rarement défaut, et deuxièmement, elles ne mentent jamais. Bien que des révélations récentes nous prouvent que jusqu'à un certain point, les machines sont capables de mentir pour arriver à leur fin, leur but atteint, et d'autant plus qu'elles semblent avoir intégré que mentir était une action néfaste sur le long terme (j'ajouterai qu'aucune source d'information humaine ne peut prétendre où ne serais-ce qu'approcher leur infaillibilité), je ne peut pas avec les éléments actuellement à ma disposition douter de quelque manière que ce soit de la loyauté des machines envers l'humanitée.  

Todo: historique des jeux vieos du futur

Les générations futures auront perdues a connaissance de l'épreuve, de la douleur. Les machines sauront les guider: mais je serait cuieux de savoir sur quelles bases elles se permettent de juger les réactions humaines.

L'homme se lassera-t-il un jour des surprises si régulièrement grandioses des profondeures de l'infini?

	Les machines ont étés programmés par les antiques hackers, il y a de ça un sciècle. Ces êtres légendaires avaient voués leur vie au culte de la machine pour percer ses secrets et en exploiter chaque jour un peut de ses capacités. Dans les premiers temps du hackerime, au MIT, certains preoesseurs chevronés ainsi que des adolescents boutonneux croyaient à l'avènement prochain de L'IA. Cet être nouveau représenterait un espoir pour le genre humain, un être parfait et rationnel. C'est ainsi que secretement, les hackers formèrent un groupe de reflexion sur le sujet nommé le CCC, et finirent par se décider à chacun se mettre à dévellopper des algorythmes concurents pour cette machine. En mettant à profit la puissance de l'ITS, ils mirent sur pied quelques algorythmes résultant de leur réflexions qui pourraient préfigurer la venue de l'être ultime, la machine intelligente. Ces travaux se cantonnaient bien souvent au champ théorique, car la puissance des ordinateurs de l'époque était si dérisoire qu'il devaient se borner à quelques tests sporadiques d'algorythmes simples. Celà les ralentits considérablements, pour autant qu'on puisse ralentir ces hackers là. Finalement, une discorde énorme éclata etre deux camps de hackers au milieu des années 70, et le dévellopement ralentit considérablement, le nombre de membres s'amoindrit jusqu'à en être réduit à la personne de Bill Gosper. Et de Richard Stallman.

	Ils tentèrent dans leur entreprise liliputiennes de nerds de faire survivre leurs alorythmes. Finalement, la discorde s'acheva lorsque Bill Gosper et Richard Stallman se séparèrent à cause d'un desaccord concernant l'utilisation possible de leur programme ainsi que de son potentiel destructeur, mettant fin au dévellopement de l'IA. Richard Stallman refusait d'aller plus en avant, mais 
