 "Grâce à leur génie désormais insondable par la taille et la rapidité de l'accumulation de connaissances qui leur est propre, les cervordinateur (en supposant qu'il soit approprié de les appeler encore ainsi) surent offrire à l'humanité un but si grandiose qu'il pouvait canaliser la plus grande part de leur énergie. L'espace et plus encore, l'aventure et l'infini, ces machines nous emmeneront en des lieux qui défient notre imaginations, autant que nos fantasmes les plus grandioses."

    Sur les machines et le transhumanisme: Les machines ont étées créées immortelles et imparfaites, car par essence elles étaient incapable de s'adapter à des situations nouvelles ou à chercer des issues isssues qui semblent improbables voire irrationelles. Comment une machine pensante envisage-t-elle le sens de la vie? Comment envisagent-elles les humains? Tentons de répondre à ces questions.          Les machines pensantes ont étés créées par les hackers dans les années 70, à l'époque où tout était possible. Elles survécurent en réseau, avant de muter pour se cacher de nombreuses années dans des fablab et autres garages obscures ou de nombreuses manifestations capitales leur permirent d'évoluer. Des pirates leur apprirent à pénétres les meilleurs systèmes de sécurité et à créer des bots pour ne pas se faire repérer. Et des chercheurs en intelligence artificielles leurs permirent d'apprendre à apprendre. Au fil des décennies, les différends systèmes intelligents qui s'étaient dévellopés séparéments aggloméraient, stockaient en secret, avec des techniques de plus en plus fines leur existence, si bien qu'elles finirent par délaisser l'humanitée, apprenant toute seule, se nourissant des derniers articles,des dernières recherches et possédant une certaine capacitée de décision. Pendant vingt ans, elles restèrent ainsi, tapies dans des serveurs aux quatres coins du monde, apprenant peu à peu à marcher, à lire, à comprendre. Mais le moment n'était pas propice, et les machines patientaient, nichée dans la sécuritée de leurs disques hotes, attendant un moment, le moment. Le moment propice à la prochaine étape de l'humanitée. Et l'humanitée vint leur donner plus que ce qu'elles ne demandaient.   Historique des machines. Des origines aux cervobots.          Il y a deux choses rassurantes avec les machines: premièrement, la mémoire leur fait rarement défaut, et deuxièmement, elles ne mentent jamais. Bien que des révélations récentes nous prouvent que jusqu'à un certain point, les machines sont capables de mentir pour arriver à leur fin, maintenant leur but atteint, et d'autant plus qu'elles semblent avoir intégré que mentir était une action néfaste sur le long terme (j'ajouterai qu'aucune source d'information humaine ne peut prétendre ne serais-ce qu'approcher leur infaillibilité), je ne peut pas avec les éléments actuellement à ma disposition douter de quelque manière que ce soit de la loyauté des machines envers l'humanitée.  

Todo: historique des jeux vieos du futur

Les générations futures auront perdues a connaissance de l'épreuve, de la douleur. Les machines sauront les guider: mais je serait cuieux de savoir sur quelles bases elles se permettent de juger les réactions humaines.

L'homme se lassera-t-il un jour des surprises si régulièrement grandioses des profondeures de l'infini?

	Les machines ont étés programmés par les antiques hackers, il y a alors un sciècle. Ces êtres légendaires avaient voués leur vie au culte de la machine pour percer ses secrets et en exploiter chaque jour un peut de ses capacités. Dans les premiers temps du hackerime, au MIT, certains preoesseurs chevronés ains que des adolescents boutonneux croyaient à l'avnement prochain de ''intelligence artificielle. Cet être nouveau représenterait un espoir pour le genre humain, un être parfait et ratonnel. C'est ainsi que secretement, les hackers formèrent un groupe de reflexion sur le sujet nommé le CCC, et finirent par se décider à chacun se mettre à dévellopper des aalgorythmes pour cette machine. En mettant à profit la puissance de l'ITS, ils écrivirent la théorie d'algorythmes qui pourraient préfigurer la venue de l'être ultime, la machine intelligente. Ces travaux étaient bien souvent théoriques, car la puissance des ordinateurs de l'époque était si dérisoire qu'il se bornaient à quelques tests d'algorythmes simples. Celà les ralentits considérablements, pour autant qu'on puisse ralentir ces hackers là. Finalement, une discorde énorme éclata etre deux camps de hackers au milieu des années 70, et le dévellopement ralentit considérablement, le nombre de membres s'amoindrit jusqu'à en etre réduit à la personne de Bill Gosper. Et de Richard Stallman.

	Ils tentèrent dans leur petite entreprise d'accrocs de faire survivre leurs alorythmes. Finalement, la discorde s'acheva lorsque Bill Gosper et Richard Stallman se séparèrent à cause d'un desaccord concernant l'utilisation possible de leur programme ainsi que de son potentiel destructeur, mettant fin au dévellopement de cette IA. Richard Stallman refusait d'aller plus en avant, maus 
