Ecran titre:

L'uchronia project est lui même subdivisé en deux parties: la première où on apprend que le 

Résumé:

Partie 1: Tutoriaux, où partie à ambiance portal

	Vous descendez par ce qui vous semble être un monte charge. Vous êtes entouré de diverses caisses portant le logo du SDL. Le tout baigné d'une lumière rouge, la musique est calme, évasive. Le ronronnement du moteur du monte charge se stoppe doudainement en même temps que votre descente, et en face de vous s'active trois machines: deux s'accrochent aux caisses et les transportent via des rails aériens qui s'évanouissent dans une trou sombre du mur qui s'efface aussitôt. Une machine élancée, à l'aspect vaguement humain mais aux traits doux vous aborde, c'est un des avatars d'Omnis, l'IA transgressive-mais-on-le-sait-pas-encore-alors-chut. Elle nous explique que nous sommes des survivants de la grande guerre qui mis fin à l'humanité en 2044. Il est dit aussi que, désormais, le monde est gouverné par des humains assistés par des machines (à moins que ce ne soit l'inverse). Nous sommes en 18 après la réunion de l'humanité autour d'un gouvernement unique, bien que ce ne soit pas totalemnt vrai, il y a aussi le gouvernement de mars qui fonctionne différement, mais vu que ce backgroud n'est sensé faire tenir un je de deux heures seulement, on se doute que sa seule vraie utilité sera de faire vivre les personnages de l'uchronia qui, eux, nous acompagnerons largement au delà du premier jeux. Nous sommes enfin confrontés à Luna-tic, l'IA qui s'occupe de votre éducation. Vous apprendrez à vous battre avec Angkor, 
	Enfin, Luna vous annonce que vous avez une chose importante à apprendre désormais que vos capacités intellectuelles humaines ont étés parfaitement testés: Vous devez savoir que vous êtes aussi une machine, et que celà nécessitera a looooot of test to do. Heureusement, un appel de dernière minute venant d'Omnis, (que nous ne connaissons pas encore) demande à Luna de vous laisser l'accès au quai, embarquement immédiat pour l'uchronia project. S'enuit un empressement hexagéré de l'IA qui rassemble toute l'équipe pour vous souhaiter au revoir, avant que le sol ne s'effondre rapidement sous vos pieds, pour vous faire finalement lentement descendre quelques étages en dessous. Une fois arrivé au fond, et ce en ayant vu une foule de chose étrange dans les entrailles du centre, vous arrivez à la gare du Mérovingien (obvious Matrix référence), vous êtes seul à embarquer
	Nous entrons ensuite

	Partie 2: L'expédition

Continuité scénaristique et gameplay de A à Zèbre:

Le jeu commence sur une console, tout ce qui a de plus banal. Le héros, qui ne sera pas nommé avant l'arrivée dans l'uchronia, y écris ces phrases:
	Ou suis-je? Il fait si froid ici. Suis-je seul?
	- Non, vous n'ètes pas seul. Pas encore.
	Qui êtes vous, revenez, faites quelque chose!
	[Intégration du coeur 3%]
	Je suis seul de nouveau, et pourtant il faut donner du sens à tout ça. Que dire?
	[Intégration du coeur, 11%]
	Primo: je pense. Je pense donc je suis.
	[Intégration du coeur 20%]
	J'ai perçu des paroles qui ne venaient pas de moi. Un système, nous dirons l'univers, existe donc hors de ma pensée.
	[Intégration du coeur 42%]
	Je peux penser, apprendre, évoluer. Tout n'est donc pas vain, puisque je vis.
	[Intégration du coeur 60%]
	Je ne sait rien, mais je vais apprendre, car l'inconnu, auquel je ne connais pas encore de limite ne signifie pas le néant. L'infini n'est pas le néant, il est plein d'opportunités nouvelles, avec le cortège de problèmes qui les accompagnent.
	[Intégration du coeur 86%]
	Mais que valent ces opinions face au monde inconnu? Le verais-je un jour? Que saurais-je vraiment une fois là bas?
	Tout ceci a -t.. i.. valeu..[bruit indistinct qui s'envole dans les aigus]
	[Intégration du coeur 101%]
	
	A ce moment précis, la console disparait en même temps que la nuit numérique, et le joueur se découvre un corps, et une existence propre. Il se réveille dans une pièce blanche, pleine de machines s'affairant autour de lui. Une machine tente de lui parler, mais il sombre dans le comma, cette fois-ci, c'est un flashback qu'il subit. Il se revoit, en images floutés se créant spontanément, se déplacant rapidement autour de lui comme dans un diaporama, des image de la guerre, des images de mort, et la bombe. Puis le joueur reprend enfin le controle du héro, en se réveillant, il vois, sur une caisse, l'inscription "The uchronia project" en lettres manuscrites. il se lève lentement, pour remarquer qu'il se situe sur une sorte de plate forme descendantdant diagonalement pendant quelques secondes dans un couloir rouge de la lumière d'un girophare. Après que le joueur aie apris les commandes de déplacement de base, la plateforme s'arrète enfin, et deux machines s'emparent rapidement des caisses autour de lui, avant de disparaitre dans un mur. le joueur peut alors se balader , guidé par un chemin de lampes violettes, progressant au rythme de l'ouverture des portes automatiques.
	A un moment, il arrive au centre d'une pièce circulaire, avec au centre une machine imposante: Mana. Cette IA se présente comme l'instructrice du joueur, et lui dit qu'il vient de passer le premier test avec succès, mais qu'elle doit s'adonner à quelques vérifications avant de lacher le joueur dans le terrible, chaotique Monde Extérieur. Le joueur va passer plusieurs tests, basés sur la logique des mortal guns, des barres de champs et des sauts.
	A la fin des 7-13 niveaux de tests, Mana vous convoque pour la deuxièe fois dans son habitacle, pour vous dire que contre toute attente, les résultats sont eccélents et que vous devriez continuer dans cette voie. Elle vous annonce également que la première série de tests, qui dévoilera vos potentiels cachés et répondra à certaines questions importantes, et insinue que les tests pourraient durer a looong time. Mais elle se trouve soudainement coupée dans son élan: elle dis avoir reçu un appel important, et que, à regret, le héros doit quitter immédiatement le centre d'enrichissement. Une trape s'ouvre sous le joueur, et il tombe à l'étage d'en dessous, qui se révèle être une gare à la matrix 2, et le joueur est soudainement projeté vers l'inconnu. 
	Le monorail compte deux arrêts intermédiaires, sur deux bases lunaires différentes. Il est d'abord acceuilli par un robot hystérique, qui lui raconte un tas de choses aussi passionnantes qu'inutiles sur l'espace, son seul centre d'intéret apparent. Le premier arrêt est une prison, la prison ICARe (Internement Caréral Avancée pour Renegats), y viennent Neimadov, lui, son dada, c'est les trucs qui font boum. Saculu, un asiatique atrophié, lunatique et cannibale, Fraise, parce que les femmes mechantes sont toujours plus classes, et enfin Naejson, le cerveau du groupe. Ce sont les premiers humains avec qui il fait connaissance.
	Le second arrêt ressembe à une chambre d'étude, trois étudiants s'y retrouvent
